---
标题: 知识共享(Creative Commons) 署名—非商业性使用—禁止演绎 4.0 协议国际版
viewport: width=device-width, height=device-height, initial-scale=1
语言: 简体中文
作业者: 创用CC组织
编辑人: 泰哥工作室 - 潘景泰先生
---
<a id=top />
<!-- CC-BY-NC-ND 4.0: BEGIN EXCLUDED SECTION -->

# 知识共享协议法律文本

### 署名—非商业性使用—禁止演绎 4.0 协议国际版

> _知识共享组织（“Creative Commons”，「知识共享」）非乃律师事务所，并未提供专业法律服务或法律建议。 我们的公共许可证分发不会建立律师-客户或其他关系，并按「目前状态」提供其许可和相关信息，不对其许可、根据其条款和条件许可的任何材料或任何相关信息提供任何保证，且对因最大可能使用它们而造成的损害不承担任何责任。_
>
> 使用知识共享公共许可证
>
> 我们的公共许可证提供了一套标准的条款和条件，创作者和其他权利持有人可以使用这些条款和条件来共享原创作品和其他受版权和公共许可证中指定的某些其他权利约束的材料。 以下注意事项仅供参考，并非详尽无遗，也不构成我们许可的一部分。
>
> - **许可方注意事项：**我们的公共许可旨在供那些获得授权的人使用，允许公众以受版权和某些其他权利限制的方式使用材料。 我们的许可是无法撤销的。 许可方应在应用之前阅读并理解他们选择的许可的条款和条件。 许可人还应在申请我们的许可之前确保所有必要的权利，以便公众可以按预期重复使用这些材料。 许可人应清楚地标记任何不受许可约束的材料。 这包括其他 CC 许可的材料，或在版权例外或限制下使用的材料。 [许可方的更多注意事项](http://wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors_and_licenseeConsiderations_for_licensors)。
>
> - **公众注意事项：** 通过使用我们的一项公共许可，许可人授予公众在特定条款和条件下使用许可材料的许可。 如果出于任何原因不需要许可方的许可——例如，由于任何适用的版权例外或限制——则该使用不受许可约束。 我们的许可仅授予版权许可和许可人有权授予的某些其他权利。 基于其他因素，包括其他人拥有该材料的版权或其他权利，许可材料的使用可能仍会受到限制。 许可人可能会提出特殊要求，例如要求标记或描述所有更改。 尽管我们的许可没有要求，但我们鼓励您在合理的情况下尊重这些请求。 [针对公众的更多考虑](http://wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors_and_licenseeConsiderations_for_licensees)。
### 知识共享 （ Creative Commons ）署名—非商业性使用—禁止演绎 4.0 公共许可协议国际版
您通过行使本协议所授予的权利（定义如下），接受并同意受到 知识共享（ Creative Commons ）署名—非商业性使用—禁止演译 4.0 国际公共许可协议（以下简称「本公共许可协议」）的约束。从合同解释的角度来看，您所获得的授权，是必须接受本协议的条款，许可人授予您这些权利的对价是可以通过采用本协议条款发布授权作品（ material ）而获得利益。
<!-- CC-BY-NC-ND 4.0: END EXCLUDED SECTION -->

<details>
<summary>### 知识共享 （ Creative Commons ） 署名—非商业性使用—禁止演绎     4.0公共许可协议国际版 - 内容目录</summary>

* [第一条 定义](#第一条-定义 "第一条 定义")
  - [演绎作品(Adapted Material)](#s1a "演绎作品(Adapted Material)")
  - [著作权与类似权利](#s1b "著作权与类似权利")
  - [有效的技术措施](#s1c "有效的技术措施")
  - [例外与限制](#s1d "例外与限制")
  - [授权作品(Licensed Material)](#s1e "授权作品(Licensed Material)")
  - [协议所授予的权利](#s1f "协议所授予的权利")
  - [许可人](#s1g "许可人")
  - [非商业性使用](#s1h "非商业性使用")
  - [分享](#s1i "分享")
  - [数据库特别权利](#s1j "数据库特别权利")
  - [「您」和「您的」阐术](#s1k "「您」和「您的」阐术]")
* [第二条 授权范围](#第二条-授权范围 "第二条 授权范围")
  - [授权](#s2a "授权")
  - [其他权利](#s2b "其他权利")
* [第三条 授权条件](#第三条-授权条件 "第三条 授权条件")
  - [若要分享授权作品，务必马上署名](# "若要分享授权作品，务必马上署名")
* [第四条 数据库特别权利](#第四条-数据库特别权利 "第四条 数据库特别权利")
* [第五条 免责声明及责任限制条款](#第五条-免责声明及责任限制条款 "第五条 免责声明及责任限制条款")
* [第六条 期限与终止](#第六条-期限与终止 "第六条 期限与终止")
* [第七条 其他条款和条件](#第七条-其他条款和条件 "第七条 其他条款和条件")
* [第八条 最终解释权](#第八条-最终解释权 "第八条 最终解释权")
</details>

### 第一条 定义
a. __演绎作品（ Adapted Material ）：__
您所创造的文档作品（ material ），受到著作权与类似权利保护的，对这些作品（ Licensed Material ）的翻译、改编、编排、改写或其他依据著作权与类似权利需要获得所有人许可的修改。为本公共许可协议之目的，当授权作品（ Licensed Material ）为音乐作品、表演或录音时，将其依时间序列关系与动态影像配合一致而形成的作品，会视为演绎作品（ Adapted Material ）。  
b. __著作权与类似权利：__
您对著作权和/或与著作权有紧密联系的或类似权利。类似权利包括但不限于：表演者权、广播组织权、录音录像制作者权、以及数据库特别权利，而不论上述权利的定义和归类如何。为本公共许可协议之目的， 第二条b款第(1)项与第(2)项 所列出的，均不属著作权与类似权利。  
c. __有效的技术措施：__
您必须根据所在司法管辖区，遵守于1996年12月20日通过的《世界知识产权组织版权条约》第十一条或类似国际协定项下的义务所制定的法律，在没有适当的授权的情况下，禁止使用者规避技术措施。 
d. __例外与限制：__
您对合理使用（ Use and Deal Fairly ）和／或对授权作品（ Licensed Material ）的使用的著作权与类似权利有例外或限制。  
e. __授权作品（ Licensed Material ）：__
指您通过许可人，根据本公共许可协议授权使用的文学、艺术作品（ artistic or literary work ），数据库或其他作品（ material ）。 
f. __协议所授予的权利：__
您依据本公共许可协议的条款和条件所授予您的各项权利，包括但不限于适用于您对授权作品（ Licensed Material ）的使用且许可人有权许可的著作权与类似权利。 
g. __许可人：__
指通过本公共许可协议进行授权的个人或组织。  
h. __非商业性使用：__
您使用的主要意图或者指向并非获取商业优势或金钱报酬。为本公共许可协议之目的，以数字文件共享或类似方式，用授权作品（ Licensed Material ）交换其他受到著作权与类似权利保护的作品（ material ）是非商业性使用，只要该交换不涉及金钱报酬的支付。  
i. __分享：__
您必须根据本授权协议，所授予的权利许可的任何方法或程序，向公众提供作品（ material ），包括但不限于复制、公共展示、公开表演、发行、散布、传播、进口或提供作品（ material ）给公众以便其能在其选定的时间和地点接收作品（ material ）。  
j. __数据库特别权利：__
除了著作权之外，您还必须遵守衍生于1996年3月11日通过的《欧洲议会与欧盟理事会关于数据库法律保护的指令》（ Directive 96/9/EC ）及其修改或后续版本的权利，或其他国家或地区本质上与之等同的权利。  
k. __认清「您」和「您的」__
__「您」__ 指依据本公共许可协议行使其所获得授予之权利的个人或机构。
__「您的」__ 有相应的含义。
### 第二条 授权范围
a. ___授权___
   1. 根据本公共许可协议的条款，许可人授予您在全球范围内，免费的、只向您许可、非独占、无法撤销的许可，以对授权作品（ Licensed Material ）行使以下协议所授予的权利：
      A. 复制和分享授权作品（ Licensed Material ）的全部或部分，仅限于非商业性使用；以及  
      B. 您为非商业目的创作、复制演绎作品（ Adapted Material ），但不分享该演绎作品。

   2. __例外和限制__ 
   为避免产生歧义，若著作权的例外和限制适用于您对授权作品（ Licensed Material ）的使用，本公共许可协议将不适用，您也无须遵守本公共许可协议之条款。
   3. __期限__ 
   本公共许可协议的期限规定于第六条a款。
   4. __媒介和形式；允许的技术修改__ 
   许可人授权您在任何媒介以任何形式（不论目前已知的或未来出现的）行使本协议授予的权利，并为之进行必要的技术修改。许可人放弃和/或同意不主张任何权利以阻止您为了行使协议项下权利进行必要的技术修改，包括为规避有效技术措施所必须的技术修改。为达到本公共许可协议之目的，您可根据本协议 第二条 a 款第（ 4 ）项 进行的技术修改不构成演绎作品（ Adapted Material ）。
   5. __后续接受者。__
      A. __来自许可人的要约——授权作品（Licensed Material ）__
      这些授权作品（ Licensed Material ）的每一个后续接受者都必须取得许可人的要约，并按照本公共许可协议的条款行使协议授予的权利。  
      B. __禁止下游的限制__
      若会限制授权作品（ Licensed Material ）后续接受者行使本协议所授予的权利，则您不对授权作品（ Licensed Material ）提出或增加任何额外的或不同的条款，或使用任何有效技术措施。
   6. __并非背书__
   本公共许可协议对您（贵 机构）不构成、或允许您／您们声明或主张有最终解释权。彼等的使用与许可人（或 第三条 a 款第（ 1 ）项（ A ）目（ i ） 所规定要求提供署名的权利人）不会互相关联，或得到其任何赞助、同意或被授予正式地位。

b. ___其他权利___  
   1. 依据本公共许可协议，您对著作人身权，例如保护作品完整权、形象权、隐私权或其他类似的人格权利，不在许可范围内。但是，在条件允许的情况下，许可人可以在必要范围内放弃和／或同意不主张其权利，以便您行使本协议所授予的权利。
   2. 我们的公共许可协议对任何专利权或商标权许可均不适用于彼等。
   3. 在自愿的或可放弃的法定或强制许可机制下，许可人在最大可能范围内放弃对您因行使本协议所授予的权利而产生的费用的权利，不论是直接收取或通过集体管理组织收取。在其他任何情况下（包括授权作品（ Licensed Material ）被商业性使用的情形），我们明确保留因彼等授权作品（ Licensed Material ）被商业使用，所收取费用，有法律追究权利。
### 第三条 授权条件
您行使被许可的权利明确受以下条件限制：
a. ___若要分享授权作品，务必马上署名___
   1. 若您分享本授权作品（ Licensed Material ），您必须：
      A. 保留如下标识（如果许可人提供授权作品（ Licensed Material ）的同时提供如下标识）：
         i. 以许可人要求的任何合理方式，标识本授权作品（ Licensed Material ）创作者和其他被指定署名的人的身份（包括指定的真实姓名）；
         ii. 著作权声明；  
         iii. 有关本公共许可协议的声明； 
         iv. 有关免责的声明；  
         v. 在合理可行情况下，本授权作品（ Licensed Material ）的网址（ URI ）或超链接；  
      B. 表明您是否修改本授权作品（ Licensed Material ）及保留任何先前修改的标记；及  
      C. 表明授权作品（ Licensed Material ）依据本公共许可协议授权，并提供本公共许可协议全文，或者本公共许可协议的网址（ URI ）或超链接。

为避免疑义，依据本公共许可协议，您没有被授予分享演绎作品（ Adapted Material ）的许可。

   2. 依据您分享本授权作品（ Licensed Material ）的媒介、方法及情況，您可以采用任何合理方式满足 第三条 a 款第（ 1 ）项 的条件。例如，提供包含所要求信息来源的网址（ URL ）或超链接可算是合理地满足此处的条件。
   3. 如果许可人要求，您必须在合理可行的范围内移除 第三条 a 款第（ 1 ）项（ A ）目 所要求的任何信息。
### 第四条 数据库特别权利
当协议所授予的权利包含数据库特别权利，而该数据库特别权利适用于您对授权作品（ Licensed Material ）的使用时：  
a. 为避免疑义， 第二条 a 款第（ 1 ）项 授权您，摘录、再利用、复制和分享全部或绝大部分数据库资料，但只用于非商业性目的且不得分享演绎作品； 
b. 如果您将数据库资料的全部或绝大部分纳入您享有数据库特别权利的另一数据库，则您享有数据库特别权利的该数据库（而非其中的单个内容）视为演绎作品（ Adapted Material ）；  
c. 如果您分享全部或大部分该数据库的资料，您必须遵守 第三条 a 款 规定的条件。
为避免疑义，当协议所授予的权利包含其他著作权与类似权利时， [第四条](#第四条-数据库特别权利 "第四条 数据库特别权利") 补充且不取代本公共许可协议所规定的您的义务。
### 第五条 免责声明及责任限制条款
a. __除非许可人另有保证，否则在最大可能范围内，许可人按其现状和现有之基础提供授权作品（ Licensed Material ），且没有就授权作品（ Licensed Material ）做出任何形式的陈述或保证：无论明示、默示、法定或其他形式，包括但不限于任何有关本授权作品（ Licensed Material ）的权属保证、可交易性、适于特定目的、不侵害他人权利、没有潜在或其他瑕疵、精确性或是否有错误，不管是否已知或可发现。当免责声明全部或部分不被允许时，此免责声明可能不适用于您。__  
b. __在最大可能范围内，对于任何因本公共许可协议或使用授权作品（ Licensed Material ）引起的直接的、特殊的、间接的、附随的、连带的、惩罚性的、警告性的，或其他的损失、成本、费用或损害，许可人不对您负任何法律上或其他的责任（包括但不限于过失责任）。当责任限制部分或全部不被允许时，该限制不适用于您。__  
c. 前述免责及责任限制声明，应尽可能以最接近于完全排除全部责任的方式解释。
### 第六条 期限与终止
a. 本公共许可协议在著作权与类似权利存续期间内有效。然而，如果您没有遵守此公共许可协议，则您依据此公共许可协议享有的权利自动终止。
<details>
<summary>b. 当您使用本授权作品（ Licensed Material ）的权利根据 第六条a款 终止时，您的权利在下述情况下恢复：</summary>

   1. 自违反协议的行为纠正之日起自动恢复，但须在您发现违反情形后，必须在30日内纠正；或
   2. 根据许可人明示恢复权利的意思表达。

</details>

为避免疑义，本公共许可协议 第六条b款 不影响许可人就您违反本公共许可协议的行为寻求法律救济。

c. 为避免疑义，许可人也可在任何时间，以另外的条款或条件提供本授权作品（ Licensed Material ），或者停止传播本授权作品（ Licensed Material ）；然而，许可人此种行为不会终止本公共许可协议。  
d. 本协议第[一](#第一条-定义 "第一条 定义")、[五](#第五条-免责声明及责任限制条款 "第五条 免责声明及责任限制条款")、[六](#第六条-期限与终止 "第六条 期限与终止")、[七](#第七条-其他条款和条件 "第七条 其他条款和条件")及[第八条](#第八条-最终解释权 "第八条 最终解释权")，不因本公共许可协议终止而失效。
### 第七条 其他条款和条件
a. 除非明确同意，否则许可人不受您表达的任何附加或不同条款或条件约束。  
b. 本公共许可协议未提及的关于授权作品（ Licensed Material ）之任何安排、共识或协议，不属于且独立于本公共许可协议的条款及条件。
### 第八条 最终解释权
a. 为避免疑义，本许可协议不会也不应被解释为减少、限制、约束或施加条件于无需本公共许可协议授权即可依法行使的对授权作品（ Licensed Material ）的任何使用。  
b. 在最大可能范围内，如果本公共许可协议的任何条款被视为无法执行，该条款在必要的最小限度内，自动调整至可以执行。如果该条款不能被调整，其应自本公共许可协议中排除适用，不影响其余条款的效力。  
c. 除许可人明示同意，本公共许可协议的任何条款或条件均不得放弃。  
d. 本公共许可协议条款不构成、解释为限制或放弃适用于许可人或您的特权或豁免，包括豁免于任何司法管辖区或行政机构的法律程序。

>知识共享组织（ Creative Commons ）不是其公共许可协议的一方。尽管如此，我们可以选择其中一种公共许可协议适用于其发表的作品（ material ），在此种情况下被视为许可人。知识共享公共许可协议（ CCPL ）的文本属于公共领域，适用[CC0公共许可协议](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode.zh-Hans)。
除用于向公众表明本作品（ material ）是依照知识共享（ Creative Commons ）公共许可协议授权，或发布的[知识共享（ Creative Commons ）政策](https://creativecommons.org/policies)另有规定允许以外，如未经我们事先书面同意，任何一方均不得使用我们的商标和其他相关商标及标识。包括但不限于，将该商标或标识用于对知识共享公共许可协议（ CCPL ）做出的未经同意的修改，或与授权作品（ Licensed Material ）使用有关的其他安排、共识或协议。为避免疑义，本段关于商标的限制性规定不构成公共许可协议之一部分。
>
>您可以点击 [此处](https://creativecommons.org/)联系知识共享组织（ Creative Commons ）。

其他语言版本：  
<div id=COPYING.zh-hant>[繁體中文](README.zh-hant.md "#copying.zh-hant")</div>
<div id=COPYING>[英文（ English ）](README.md "#copying")</div>

[返回顶端](#top)
